---
title: "把投资这件事儿干到死"
date: 2025-01-01T23:59:00+08:00
lastmod: 2025-01-01T23:59:00+08:00
---

好东西吃着吃着，嘴巴就会越来越刁；音乐听着听着，耳朵就会越来越刁；美女看着看着，对美女的标准定义自然也会越来越刁。皆人性也。

我有多年吃好吃的经历，我有多年听音乐的经历，亦有多年看 Wanimal 图册的经历，有多年看黄片的经历(从东京热到Erika Lust)，有多年手淫的经历...

直到突然有一天，我发现香精不香了，发现狠放油放盐的东西不好吃了；我发现旋律简单的音乐不好听了...

更重要的发现是：

- 我发现美女不好看了。原因是“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”。当我越多的投入对人与人性的思考，我越对个体眼睛鼻子嘴巴的比例关系不感兴趣了。任何一个外表的背后，都藏着一个心灵，心灵与心灵真是形形色色、千奇百怪，动机驱动着闪念，闪念固化为观念，观念驱动着行为。笑，是一种行为，但外表，连行为都算不上，更何况很多人甚至连笑都不会笑。由此可见，外表有多无用。
- 我发现香艳的视频不好看了。原因是我知道了这个世界上的每个人都必须靠赚钱买粮食活命。因此，画面里的女生必然也逃不开这个宿命。当我从工作的角度看她的职业，我便再也硬不起来了，我觉得这个人真是既可怜又可悲。

人啊，确实应该慢慢慢慢的脱离低级趣味。

如果说让二十岁的小伙子脱离低级趣味，我认为不仅空谈、不合理，甚至还会觉得有点邪教的味道。但是对于三四十岁甚至更高年龄阶段的人，我认为要求自己脱离低级趣味，并不是大道理，而是切实可行的正经事。

是的，「脱离低级趣味」不是要求别人，而恰恰只能是自己要求自己。

“低级趣味”是人身上存在的原始的精神诉求，随着我一直追问“富家公子哥儿开着游艇在船舱里操大妞”这件事儿到底有什么意义，到三十而立之年，我渐渐意识到那“原始的精神诉求”根本没有什么价值和意义，只是荷尔蒙的喷射，如果非讲有什么价值的话，那只不过是通过高额消费的方式完成了一场场的财富再分配，

就像载人航天飞机推掉了第一节运载火箭一样，我看到了低级趣味的无聊，于是，在某个阶段，我也推掉了它，现在，第二个引擎发动，准备继续推着我前行，第二个引擎在哪里？

古往今来，肉眼可见，查理·芒格真帅！

如果说第二个引擎便直通人生的终点，有什么事情是可以做一辈子不腻的呢？

古往今来，肉眼可见，查理·芒格真帅！

还是要善待好自己的精神和肉体，好好利用自己的精神和肉体，为这个世界创造价值，持续的创造价值，直到人生的最后一刻。

古往今来，肉眼可见，查理·芒格真帅！

我大概知道自己能做一辈子的事情究竟是什么了，几乎没有第二选项，只有投资，我要把投资这件事儿干到死。